
단일화 두고 힘겨루기 식어가는 野 선거열기
아시아경제

https://news.v.daum.net/v/20210120112044902
서울시장 야권 후보 단일화 룰을 놓고 기싸움만 벌이고 있는 야권은 좀처럼 접점을 찾지 못하고 있다.20일 정치권에 따르면 전날 안철수 국민의당 대표가 제안한 '경선 플랫폼' 개방을 위해서는 국민의힘이 당헌 개정 작업을 거쳐야 한다.따라서 안 대표나 금태섭 전 의원 등 국민의힘 당적을 갖지 않은 사람들은 이 당 경선에 참석할 수 없다.안 대표는 제1 야당인 국민의힘이 야권 전체의 경선 플랫폼이 될 수 있다는 입장이다.Translated by kakao i[아시아경제 나주석 기자] 서울시장 야권 후보 단일화 룰을 놓고 기싸움만 벌이고 있는 야권은 좀처럼 접점을 찾지 못하고 있다.20일 정치권에 따르면 전날 안철수 국민의당 대표가 제안한 ‘경선 플랫폼’ 개방을 위해서는 국민의힘이 당헌 개정 작업을 거쳐야 한다. 국민의힘 당헌 2장 6조 따르면 피선거권을 가진 자격은 책임당원으로 제한된다. 따라서 안 대표나 금태섭 전 의원 등 국민의힘 당적을 갖지 않은 사람들은 이 당 경선에 참석할 수 없다. 안 대표는 제1 야당인 국민의힘이 야권 전체의 경선 플랫폼이 될 수 있다는 입장이다.안 대표는 그동안 정당 대표인 자신이 탈당 후 다른 당의 입당 등을 거쳐 경선에 참여하는 방안의 부당성을 지적해왔다. 안 대표는 "대한민국 정치사에서 상대 당 대표에게 탈당을 요구하는 것은 처음 봤다"며 불편한 심경을 토로해왔다.그러나 국민의힘 지도부는 일단 안 후보 제안에 부정적인 반응을 견지하고 있다. 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 전날 "1차적인 경선을 하는 과정에 있기 때문에 모든 절차를 마친 뒤 단일화 문제를 논의해도 늦지 않다고 생각한다"면서 "수용할 수는 없다"며 반대 입장을 분명히 했다. 다만 국민의힘 공천관리위원회는 조심스러운 태도를 보였다. 정진석 국민의힘 공관위원장은 페이스북에 "안 대표측이 지금까지 선호해 온 ‘원샷 경선’과 크게 다르지 않다"면서도 당내 의견을 청취하겠다는 뜻을 밝혔다.김진표 더불어민주당 공천관리위원장 역시 상대편인 국민의힘의 오픈 플랫폼 경선 가능성에 고개를 저었다. 김 대표는 이날 KBS라디오 ‘김경래의 최강시사’에 출연해 "그런 경선(오픈 플랫폼 경선)은 누가 마음대로 할 수가 없을 것"이라며 회의적인 전망을 내놨다.한편 안 대표는 이날 용산구 이태원 상인들과 간담회를 가지며 시민과의 접점을 늘이고 있다. 이 자리에서 정부의 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 방역 대책으로 인한 소상공인들의 고충과 지원 대책을 논의한다. 나경원 전 의원과 오세훈 전 서울시장을 비롯해 이종구·김선동·오신환 전 의원, 김근식 교수, 조은희 서초구청장, 박춘희 전 송파구청장 국민의힘 서울시장 후보 주자들은 이날 오후 한 자리에 모여 ‘박원순 시정 잃어버린 10년, 재도약을 위한 약속’ 발표회를 갖는다.나주석 기자 gonggam@asiae.co.kr해당 언론사로 연결됩니다.
김진애 "安, 알량한 인지도로 보수야당 세력 날로 삼키려 해"
아시아경제

https://news.v.daum.net/v/20210120094049638
4·7 서울시장 보궐선거와 관련해 안철수 국민의당 대표가 "국민의힘 경선 플랫폼을 야권 전체에 개방해달라"고 요구한 가운데, 보궐선거에 출마를 선언한 김진애 열린민주당 의원이 안 대표를 향해 "알량한 인지도, 지지율로 날로 보수야당 세력을 삼키려 한다"고 강하게 비판했다.김 의원은 20일 자신의 페이스북에 "다급해진 국민의당 안철수 후보가 국민의힘 서울시장 경선에 단독으로 들어가겠다 하자 김종인 비대위원장은 단칼에 잘랐다"며 "타당의 당헌을 제대로 들여다보지도 않고, 공직선거법을 살펴보지도 않고 이른바 '안동설', '세상은 나 안철수 중심으로 돈다'에서 한 치도 벗어나지 않는 것"이라고 이같이 지적했다.Translated by kakao i[아시아경제 김수완 기자] 4·7 서울시장 보궐선거와 관련해 안철수 국민의당 대표가 "국민의힘 경선 플랫폼을 야권 전체에 개방해달라"고 요구한 가운데, 보궐선거에 출마를 선언한 김진애 열린민주당 의원이 안 대표를 향해 "알량한 인지도, 지지율로 날로 보수야당 세력을 삼키려 한다"고 강하게 비판했다.김 의원은 20일 자신의 페이스북에 "다급해진 국민의당 안철수 후보가 국민의힘 서울시장 경선에 단독으로 들어가겠다 하자 김종인 비대위원장은 단칼에 잘랐다"며 "타당의 당헌을 제대로 들여다보지도 않고, 공직선거법을 살펴보지도 않고 이른바 '안동설', '세상은 나 안철수 중심으로 돈다'에서 한 치도 벗어나지 않는 것"이라고 이같이 지적했다.이어 김 의원은 "저는 어디까지나 공정하고 성의 있게 각 정당의 입장을 고려하면서 열린민주당 경선과 그 이후 단일화, 본선거 준비에 임하고 있다"고 했다.그러면서 "더불어민주당 내에 김진애 지지층이 꽤 두터운 것을 알고 있지만 일체 사전 컨택을 하려 들지 않는다"며 "마음을 얻으려 노력하고 있으며, 본선 경쟁력을 입증하는 타이밍이 올 것을 믿는다"라고 강조했다.또 "현재 서울시정에 관련되는 전문가들과의 컨택도 하지 않는다"며 "더불어민주당과의 관계에 신경 쓸 것을 알기 때문에 폐를 끼치지 않으려 한다"고 덧붙였다.끝으로 김 의원은 "열린민주당의 후보가 된다면 넓은 의미의 연대를 도모할 수 때가 오리라 믿는다"며 여당과의 후보 단일화 가능성을 다시 언급하기도 했다.앞서 김 의원은 서울시장 후보에 나선 우상호 더불어민주당 의원과 후보 단일화 추진에 합의한 바 있다. 김 의원은 "두 사람이 각 당의 최종 후보가 될 경우 후보단일화를 추진하기로 합의했다"고 밝혔다.한편 안 대표는 19일 서울시장 보궐선거 후보 야권단일화를 위해 국민의힘의 4월 재보선 후보 경선에 자신을 포함한 야권 후보가 한꺼번에 참여하는 개방형 '통합 경선'을 하자고 제안했다.안 대표는 이날 국회 기자회견에서 "국민의힘에 입당하라는 것은 처음부터 무리한 얘기"라며 "국민의힘 경선 플랫폼을 야권 전체에 개방해달라"고 말했다.이어 "이 플랫폼을 국민의힘 책임하에 관리하는 방안까지 포함해 가장 경쟁력 있는 야권 단일후보를 뽑기 위한 실무 논의를 조건 없이 시작하자"고 제안했다.그러면서 "이 플랫폼에는 저뿐만 아니라 무소속 후보를 포함한 야권의 누구든 참여할 수 있게 하자"며 "누가 단일 후보로 선출되더라도 그의 당선을 위해 앞장서 뛰겠다고 대국민 서약을 하자"고 부연했다.반면 이같은 주장에 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 "그것은 안 대표 입장"이라며 부정적 입장을 내놨다. 김 위원장은 이날 취재진과 만나 "그런 제안을 무조건 수용할 수는 없다. 우리 나름대로 후보를 확정한 뒤에 단일화를 논의할 수밖에 없다"고 말했다.김수완 기자 suwan@asiae.co.kr해당 언론사로 연결됩니다.
경실련 "한국 유일의 장기계속공사..공공건설 혈세 펑펑"
뉴시스

https://news.v.daum.net/v/20210120120547087
정부가 진행하는 공공건설 공사가 총 예산을 확보하지 않고 착공에 필요한 최소 필요한도의 금액만을 확보하는 장기계속공사 방식으로 무분별하게 진행되고 있다는 조사 결과가 나왔다.이어 "대형 SOC 사업 발주는 계속비공사 예산 편성을 원칙으로 하고, 공공건설공사에 대해서는 장기계속계약 방식을 배제시켜야 한다"며 "정부는 무분별한 SOC 사업 남발로 국민 혈세가 낭비되지 않도록 '제2의 공공사업 효율화 대책'을 마련하라"고 강조했다.Translated by kakao i[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 정부가 진행하는 공공건설 공사가 총 예산을 확보하지 않고 착공에 필요한 최소 필요한도의 금액만을 확보하는 장기계속공사 방식으로 무분별하게 진행되고 있다는 조사 결과가 나왔다. 이로 인해 공사 기간이 지연되고, 이를 통해 국민 세금이 낭비되고 있다는 것이다.시민단체 경제정의실천시민연합(경실련)은 20일 오전 서울 종로구 경실련 강당에서 '공사 지연·예산 낭비 주범인 장기계속공사 제도 폐지하라'라는 주제의 기자회견을 열고, 분석 대상인 공사 49건 중 26건(63%)이 총 공사비의 5% 미만 수준인 최초 계약 금액을 받고 공사를 시작했다고 밝혔다. 이번 조사 대상은 국토교통부가 직접 사업을 계획·추진하는 5개 지방국토관리청(서울·익산·대전·부산·원주)과 산하기관인 한국토지주택공사(LH공사), 국가철도공단, 한국도로공사에서 지난해 준공한 건설공사 등이다. 총 공사비 100억원 이상 규모의 공사들이 대상으로 설정됐으며, 경실련이 정보공개 청구를 통해 입수한 사업은 총 49건인 것으로 전해졌다. 국토교통부 지방국토관리청 21건, 국가철도공단 22건, 한국도로공사 6건이었으며, 이 49건 중 41건(84%)이 장기계속공사 방식으로 계약이 체결된 것으로 파악됐다. 경실련 분석에 따르면 지난해 준공한 공공건설사업 상당수가 2010년도 이전에 착공했고, 2006년에 착공된 사업들도 일부 있는 것으로 조사됐다. 공공건설사업이 완성되기까지 최소 4년이 걸리고, 10년 이상이 소요되는 경우도 있다는 것이 경실련 설명이다. 지난해 준공한 공사 49건 중 완공이 12개월 이상 늦어진 사업은 25건(51%)이었고, 이 중 10건은 3년 이상 공사 기간이 늘어난 것으로 전해졌다. 경실련은 "49건 중 43건 사업의 공사 기간이 지연됐는데, 이는 당초 계획대로 완성된 사업이 전혀 없다는 것을 뜻한다"며 "결국 공사 기간 지연으로 인해 국가 예산이 낭비됐음을 의미한다"고 했다.  이어 "공공건설공사 대부분은 전체 예산을 확보하지 않은 채 착수되고 있고, 그 결과 국책사업의 절반 가량이 평균 2년 이상 공사 기간이 늘어나고 있다"며 "이는 전 세계에서 유일하게 우리나라만 적용하고 있는 장기계속공사 계약 방식 때문"이라고 덧붙였다. 경실련은 "대형 SOC(사회간접자본) 사업은 헌법 제55조 및 국가재정법 제23조에 의거해 계속비공사로 이행돼야 한다"며 "장기계속공사 제도는 법률 위임 원칙을 위반한 기형적인 제도로 즉각 폐지돼야 한다"고 촉구했다.'계속비공사'는 공사에 필요한 예산을 정부에서 미리 다 받아놓은 뒤 3~5년 등 정해진 시간 안에 공사를 완료하는 제도를 뜻한다. 경실련은 "우리나라 대부분 국책사업은 장기계속공사로 진행되고 있다고 해도 과언이 아니다"라며 "해당 제도는 국회 의결 없이 손쉽게 사업에 착수할 수 있기 때문에 정치인 및 지방자치단체장들이 표를 얻기 위해 무분별하게 건설사업을 추진하면서 혈세 낭비를 부추기고 있다"고 했다. 이어 "대형 SOC 사업 발주는 계속비공사 예산 편성을 원칙으로 하고, 공공건설공사에 대해서는 장기계속계약 방식을 배제시켜야 한다"며 "정부는 무분별한 SOC 사업 남발로 국민 혈세가 낭비되지 않도록 '제2의 공공사업 효율화 대책'을 마련하라"고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 minki@newsis.com 해당 언론사로 연결됩니다.
"국책건설 90%가 공사비↑.. 평균 119억 혈세 펑펑"
문화일보

https://news.v.daum.net/v/20210120120154900
국책사업의 대규모 공공건설공사 절반 이상이 1년 이상 공사 기간이 지연된 데다 공사 금액도 크게 불어났다는 시민단체의 분석 결과가 나왔다.경실련은 "41건의 공사비 증가분 중 물가상승액 비중은 47.7%에 달한다"며 "예산을 확보하지 못한 장기계속공사는 공기 지연, 잔여 공사 증가, 공사비 증액의 악순환 구조를 형성시켜 혈세 낭비를 부추긴다"고 지적했다.Translated by kakao i- 경실련, 2019년 준공 49건 분석43건 공기 지연… 1년이상 절반예산도 확보 안하고 졸속 추진장기계속공사 세금 낭비 부추겨국책사업의 대규모 공공건설공사 절반 이상이 1년 이상 공사 기간이 지연된 데다 공사 금액도 크게 불어났다는 시민단체의 분석 결과가 나왔다. 무분별한 공사 남발로 국민혈세가 낭비되고 있다는 비판이 제기된다.20일 경제정의실천시민연합(경실련)은 서울 종로구 동숭동 경실련 강당에서 지난 2019년 준공한 총 공사비 100억 원 이상의 공공건설공사 49건을 분석한 결과를 발표했다. 경실련에 따르면 분석 대상이 된 공사 49건 중 43건(88%)의 공사 기간이 늘어나 대부분의 국책사업에서 공기 지연이 나타났다. 이 가운데 12개월 이상 완공이 늦어진 사업도 25건(51%)으로 절반을 넘었다. 공사 기간이 늘어나면서 공사 금액도 눈덩이처럼 불어났다. 49건 중 공사비 변동이 없거나 감소한 사업은 5건(10%)뿐이며, 나머지 44건의 공사에서는 모두 공사비 증액이 발생했다. 증액된 액수는 1건당 평균 119억 원에 달했다.이처럼 예산 낭비가 심해진 이유에 대해 경실련은 장기계속공사 제도의 허점을 지적했다. 장기계속공사는 설계상의 총 공사금액으로 입찰하고, 매년 예산범위 내에서 계약을 체결·이행하는 형태의 공사다. 계속비공사 방식과 달리 전체 예산을 확보하지 않은 상태에서 사업을 착수하기 때문에 후속 예산이 확보되지 않으면 공사 기간이 지연된다.이번에 경실련이 분석한 공사 49건 중 계속비공사 방식은 8건(16%)에 불과했고, 나머지 41건(84%) 모두 장기계속공사로 계약이 체결됐다. 또 장기계속공사 41건 중 14건의 사업은 공사비 확보가 1%에도 미치지 않은 상태에서, 26건의 사업은 5%도 안 된 상태에서 각각 착공됐다. 경실련은 “41건의 공사비 증가분 중 물가상승액 비중은 47.7%에 달한다”며 “예산을 확보하지 못한 장기계속공사는 공기 지연, 잔여 공사 증가, 공사비 증액의 악순환 구조를 형성시켜 혈세 낭비를 부추긴다”고 지적했다.경실련은 장기계속공사에 대해 “국회 의결을 얻지 않고도 손쉽게 사업을 착수할 수 있기 때문에 정치인과 지방자치단체장들이 표를 얻기 위해 무분별하게 추진하거나 공약으로 내세우는 등 혈세 낭비를 부추기는 대표적인 제도”라고 비판했다. 지역균형발전 등 명목으로 대규모 재정지출에 대해 예비타당성조사(예타)를 면제하는 문재인 정부의 정책이 유사한 혈세 낭비를 부추길 수 있다는 지적도 제기된다. 현 정부는 출범 이후 지난해 7월까지 약 88조 원 규모의 105개 사업에 대해 예타를 면제했다. 경실련 관계자는 “예타 면제 역시 공기와 공사비 증가를 낳아 예산 낭비로 이어질 수밖에 없다”고 설명했다.조재연 기자 jaeyeon@munhwa.com해당 언론사로 연결됩니다.
역대 가장 개성 있고 화려한 '지광국사탑' 보존처리 완료
뉴시스

https://news.v.daum.net/v/20210120103111133
문화재청 국립문화재연구소 문화재보존과학센터가 2016년부터 5년여에 걸친 지광국사탑 보존처리를 완료했다고 20일 밝혔다.한편 문화재보존과학센터는 최근 연구 결과를 담은 '원주 법천사지 지광국사탑 보존·복원Ⅲ' 보고서를 발간해 누리집에 공개했으며, 지광국사탑 관련 문화재 정보와 보존처리 관련 내용을 웹툰으로 제작해 국민에게 온라인 공개하기로 했다.Translated by kakao i[서울=뉴시스] 남정현 기자 = 문화재청 국립문화재연구소 문화재보존과학센터가 2016년부터 5년여에 걸친 지광국사탑 보존처리를 완료했다고 20일 밝혔다. 원주 법천사지 지광국사탑(국보 제101호)은 강원도 원주시 부론면 법천사지에 세워졌던 고려 시대 국사(國師) 해린(984~1070)의 승탑으로, 독특한 구조와 화려한 조각 등 뛰어난 장엄장식으로 역대 가장 개성 있고 화려한 승탑으로 꼽힌다. 하지만 일제강점기인 1912년 일본 오사카로 반출되는 등 십여 차례의 이건과 한국전쟁 중 폭격을 받아 파손됐던 역사적 고난과 아픔을 겪었다.지광국사탑은 그간 두 차례 있었던 정기조사(2005년, 2010년)와 특별 종합점검(2014년), 정밀안전진단(2015년) 결과, 다수의 균열과 모르타르(mortar)로 복원된 부위에서의 손상이 확인됐다. 게다가 모르타르로 복원된 옥개석(지붕돌)과 상륜부는 구조적 불안정까지 더해져 추가 훼손 우려까지 제기되면서 마침내 2015년 문화재위원회의 심의를 거쳐 전면 해체해 보존처리를 하는 것이 결정됐다.이에 문화재보존과학센터는 2016년 석탑을 완전 해체하고 지금까지 보존처리를 진행해 왔다. 이 과정에서 해체부재들을 일일이 기록했으며, 모르타르는 걷어 냈다. 결실돼 없어진 부재에 대해서는 신석재로 새로 제작했고, 파손부재들은 접착했다. 부득이 새로 구해야 하는 신석재들은 산지를 과학적으로 추정해 가능하면 그 산지에서 구했다. 전국의 주요 산지를 조사한 결과 신석재들은 지광국사탑이 있던 원주에서 채석됐으며, 탑이 조성될 당시에 사용된 석재와 가장 유사한 재질로 구했다. 또한 유리건판과 실측도면 등을 바탕으로 도상에 대한 연구를 진행하여 결실부분의 도상을 복원했고, 전통기술과 도구를 사용해 가공하고 접합했다.이외에도 추후 탑이 복원될 때 사용될 무기질 결합재 연구 등에서도 학문적 성과를 도출해 냈다. 국립문화재연구소는 이번 보존처리를 통해 전체 29개 부재 중 19개에 대해서는 부분적으로 신석재를 사용했으며 옥개석과 앙화, 보륜 등 상륜부 부재는 절반 정도를 신석재로 복원해 구조적 안정성도 확보했다. 또한 탑신석 사리공에서 발견된 옥개석 파손부재 조각과 법천사지에서 발굴된 하층 기단갑석 조각을 과학적 조사와 고증을 거쳐 원래 위치에 복원했고, 1957년 수리 당시 잘못 복원된 옥개석의 방위와 추녀 위치를 바로잡는 등 과학적·인문학적 융복합 연구를 통해 지광국사탑의 잃어버렸던 본래의 모습을 최대한 되찾으려고 노력했다. 한편 문화재보존과학센터는 최근 연구 결과를 담은 '원주 법천사지 지광국사탑 보존·복원Ⅲ' 보고서를 발간해 누리집에 공개했으며, 지광국사탑 관련 문화재 정보와 보존처리 관련 내용을 웹툰으로 제작해 국민에게 온라인 공개하기로 했다.이번에 발간한 '원주 법천사지 지광국사탑 보존·복원Ⅲ' 보고서에는 2018년부터 2019년까지 진행된 사업내용과 연구, 복원 과정을 상세히 담았다. 가장 유사한 재질의 신석재를 원주에서 찾아 이를 탑에 끼워 넣는 과정, 장엄 조각과 문양에 대한 연구, 특허기술을 활용해 파손부위에 대한 구조보강 과정 등도 꼼꼼하게 담았다. 보고서는 국립문화재연구소 누리집(http://www.nrich.go.kr, 문화유산연구지식포털)에도 공개돼 누구나 열람할 수 있다.☞공감언론 뉴시스 nam_jh@newsis.com 해당 언론사로 연결됩니다.
국보 '원주 법천사지 지광국사탑', 5년 보존처리 완료
뉴스1

https://news.v.daum.net/v/20210120101433221
문화재청 국립문화재연구소 문화재보존과학센터(센터장 정소영)는 2016년부터 5년에 걸친 '지광국사탑' 보존처리를 완료했다고 20일 밝혔다.
연말 세금 피해 쏟아진 법인 주택, 개인이 다 받아줬다
국민일보

https://news.v.daum.net/v/20210120082646647
올해 법인 보유 주택에 대한 세금 중과를 앞두고 법인들이 지난해 말 서둘러 주택 매각에 나섰던 것으로 나타났다.이와 마찬가지로 지난해 말 법인이 줄줄이 주택 매도에 나선 데는 올해 1월부터 법인 보유 주택의 양도세율이 인상되는 점이 영향을 미친 것으로 풀이된다.박합수 KB국민은행 수석부동산전문위원은 "공급 부족에 따른 집값 상승 기대와 전세난에 따른 매수 전환 수요가 계속 이어지면서 지난해 말 개인의 법인 보유 주택 매수가 대거 이뤄졌다"고 분석했다.Translated by kakao i올해 법인 보유 주택에 대한 세금 중과를 앞두고 법인들이 지난해 말 서둘러 주택 매각에 나섰던 것으로 나타났다. 그러나 법인이 내놓은 주택 매물을 개인이 대부분 사들이면서 주택 가격 하락으로는 이어지지 않았다.20일 한국부동산원의 주택거래현황에 따르면 지난달 전국에서 법인이 매도한 주택(단독·다가구·다세대·연립·아파트 포함)은 총 5만87건이었다. 전달(3만3152건)보다 51.1% 증가한 거래량이다.이는 지난해 월간 기준으로 7월(5만642건)에 이어 두 번째로 많은 거래량이기도 하다. 지난해 7월에는 정부가 6·17대책과 7·10대책을 내면서 법인의 주택 거래 관련 세제를 강화했었다.이와 마찬가지로 지난해 말 법인이 줄줄이 주택 매도에 나선 데는 올해 1월부터 법인 보유 주택의 양도세율이 인상되는 점이 영향을 미친 것으로 풀이된다. 지난해 말까지는 법인의 주택 양도 차익에 대해 기본 법인세율(10∼25%)에 추가세율 10%를 더해 과세했다. 하지만 이달부터는 추가세율이 20%로 오른다.지난달 법인의 주택 매도 건수를 시·도별로 보면 경기(1만6644건)에서 가장 많았다. 이어 부산(4788건), 서울(4275건), 경남(4001건), 경북(3281건), 충남(3206건), 대구(2524건), 전북(2181건), 광주(1961건) 등이 뒤를 이었다. 경기 과천시의 경우 지난해 10월 1건, 11월 10건에 불과했지만, 지난달에는 1675건으로 거래량이 크게 늘었다.정부는 그동안 수차례에 걸쳐 세제 강화 등의 부동산 정책을 발표하며 법인과 다주택자를 압박했다. 이들이 정책에 따라 보유 주택을 시장에 풀 경우 주택 가격이 하락하고 시장 안정화에도 도움이 될 것이라는 판단에서다.하지만 이렇게 법인이 내놓은 주택 매물은 대부분 개인이 사들인 것으로 나타났다. 지난달 법인이 매도한 주택의 92.4%는 개인이 매수했고, 4.4%는 다른 법인이, 3.2%는 기타 매수자가 사들였다. 집값이 더 오를 것이라는 불안감에 이른바 ‘패닉 바잉’(공황 구매)에 나선 개인들이 매물을 받아주면서 가격 하락 효과가 그다지 발생하지 않은 것이다.박합수 KB국민은행 수석부동산전문위원은 “공급 부족에 따른 집값 상승 기대와 전세난에 따른 매수 전환 수요가 계속 이어지면서 지난해 말 개인의 법인 보유 주택 매수가 대거 이뤄졌다”고 분석했다.전성필 기자 feel@kmib.co.kr해당 언론사로 연결됩니다.
지난달 법인 주택 매도 쏟아졌는데..개인들이 다 받았다
연합뉴스

https://news.v.daum.net/v/20210120075843943
올해 법인 보유 주택에 대한 세금 중과를 앞두고 법인들이 작년 말 서둘러 주택을 매각한 것으로 나타났다.박합수 KB국민은행 수석부동산전문위원은 "올해부터 대폭 강화된 법인 주택에 대한 세금 탓에 법인으로 주택을 보유하는 것이 큰 의미가 없어졌다"면서 "법인은 개인과 다르게 양도세 중과가 적용되지 않았기 때문에 작년 말까지 매도 선택에 어려움이 따르지 않았다"고 설명했다.Translated by kakao i(서울=연합뉴스) 김동규 홍국기 기자 = 올해 법인 보유 주택에 대한 세금 중과를 앞두고 법인들이 작년 말 서둘러 주택을 매각한 것으로 나타났다. 하지만 개인들의 매수세가 꺾이지 않으면서 주택 가격 하락으로는 이어지지 않았다. 20일 한국부동산원의 주택거래현황에 따르면 지난달 전국에서 법인이 매도한 주택(단독·다가구·다세대·연립·아파트 포함)은 총 5만87건으로, 전달(3만3천152건)보다 51.1% 증가했다.이는 지난해 월간 기준으로 7월(5만642건)에 이어 두 번째로 많은 거래량이다. 7월에는 작년 6·17 대책과 7·10 대책 등을 통해 정부가 법인의 주택 거래와 관련한 세제를 강화하면서 법인이 매물을 쏟아냈다.작년 말에 법인이 주택 매도에 나선 것은 올해 1월부터 법인 보유 주택의 양도세율 인상 때문인 것으로 보인다. 지난해 말까지는 법인의 주택 양도 차익에 대해 기본 법인세율(10∼25%)에 추가세율 10%를 더해 과세했지만, 이달부터는 추가세율이 20%로 올랐다. 박합수 KB국민은행 수석부동산전문위원은 "올해부터 대폭 강화된 법인 주택에 대한 세금 탓에 법인으로 주택을 보유하는 것이 큰 의미가 없어졌다"면서 "법인은 개인과 다르게 양도세 중과가 적용되지 않았기 때문에 작년 말까지 매도 선택에 어려움이 따르지 않았다"고 설명했다.지난달 법인의 주택 매도 건수를 시·도별로 보면 경기(1만6천644건)에서 가장 많았으며 부산(4천788건), 서울(4천275건), 경남(4천1건), 경북(3천281건), 충남(3천206건), 대구(2천524건), 전북(2천181건), 광주(1천961건) 등이 뒤를 이었다.경기 과천시의 경우 10월 1건, 11월 10건에 불과했다가 12월에 1천675건으로 폭증했다.하남시에서는 10월 22건, 11월 22건에서 12월 519건으로 급증했고, 남양주시 역시 10월 460건, 11월 134건에서 12월 923건으로 늘었다.지난해 투자 수요가 몰렸던 수원과 고양, 의정부, 시흥, 파주 등에서는 11월부터 법인 매물이 다수 풀려 거래가 이뤄진 것으로 나타났다.집값 상승률 최고를 기록한 세종에서도 지난달 법인 매도 거래는 754건으로 전달(83건)보다 9배 넘게 증가했다.법인이 던진 주택 매물은 대부분 개인이 받은 것으로 나타났다.지난달 법인이 매도한 주택의 92.4%를 개인이 매수했고, 4.4%는 다른 법인이, 3.2%는 기타 매수자가 사들였다.애초 정부는 세제 등 규제로 법인과 다주택자를 압박하면 이들의 주택이 시장에 다수 풀리면서 가격 하락을 이끌 것으로 기대했지만, 집값이 더 오를 것이라는 불안감에 이른바 '패닉 바잉'(공황 구매)에 나선 개인들이 매물을 받아주면서 가격 하락 효과는 기대에 크게 못 미친 것으로 풀이된다.박합수 전문위원은 "공급 부족에 따른 집값 상승 기대와 전세난에 따른 매수 전환 수요가 계속 이어지면서 작년 말 개인의 법인 보유 주택 매수가 대거 이뤄진 것"이라고 분석했다.dkkim@yna.co.kr, redflag@yna.co.kr해당 언론사로 연결됩니다.