





'친문 개각'에 與 "적재적소" vs 野 "또 회전문"

이데일리


https://news.v.daum.net/v/20210120140236494
더불어민주당이 20일 문재인 대통령의 3개 부처 장관 교체에 대해 "적재적소"라고 호평했다.반면 최형두 원내대변인 논평을 통해 "문재인 정부의 끝없는 회전문 인사, 위기인식도 초당파적 의지도 없었다"며 "대통령 측근 말고 장관 후보가 그리 없는가"라고 이같이 밝혔다.Translated by kakao i [이데일리 김겨레 기자]더불어민주당이 20일 문재인 대통령의 3개 부처 장관 교체에 대해 “적재적소”라고 호평했다. 반면 국민의힘은 “끝없는 회전문 인사”라고 비판했다. 이날 문재인 대통령은 외교부 장관 후보자에 정의용 대통령 외교안보특별보좌관, 문화체육관광부 장관 후보자에 황희 국회의원, 중소벤처기업부 장관 후보자에 권칠승 국회의원을 내정했다.현직 친문 의원인 황희·권칠승 의원의 입각에 대해서는 “해당 분야 전문성이나 업무수행 능력에 있어 손색이 없는 분들”이라며 “국회와의 협치 부분에서는 누구보다 특장점이 있을 것”이라고 평가했다.신영대 대변인도 논평을 내고 “코로나 위기극복과 한반도 평화에 전력을 다하겠다는 대통령의 의지가 반영됐다”며 “집권 5년 차를 맞아 문재인 정부 핵심 국정과제인 ‘평화와 번영의 한반도’를 달성하고, 코로나 위기의 완전한 극복과 미래를 향한 도약을 준비하기 위한 개각”이라고 평가했다.신 대변인은 야당을 향해 “후보자들이 하루빨리 코로나 극복과 한반도 평화를 위해 일할 수 있도록, 검증 과정에서의 무분별한 의혹 부풀리기와 흠집내기식 검증을 지양하고 초당적 협력에 함께해줄 것을 기대한다”고 촉구했다.반면 최형두 원내대변인 논평을 통해 “문재인 정부의 끝없는 회전문 인사, 위기인식도 초당파적 의지도 없었다”며 “대통령 측근 말고 장관 후보가 그리 없는가”라고 이같이 밝혔다.최 대변인은 “외교부 장관 후보자는 조 바이든 시대에 새로운 접근법을 기대하기 어려워 보이고, 문화체육관광부 장관 후보자는 문화체육관광 분야 전문성은 찾아볼 수 없다. 중소벤처기업부장관 후보자 역시 중소상공, 스타트업계의 기대와는 딴판이다. 오로지 민주당 의원 입각뿐”이라고 지적했다.같은당 윤희석 대변인도 “문화체육관광부·중소벤처기업부 장관 후보자들은 이른바 ‘부엉이 모임’ 출신으로 대표적 친문 인사들이다. 인사의 근거가 능력이나 전문성은 아닌 듯하다”며 황희 후보자를 겨냥해 “‘추미애 장관 아들 특혜 휴가 의혹’을 제보한 당직병의 실명과 얼굴을 공개하며 인민재판식 2차 가해에 앞장섰던 인물이기도 하다”고 비판했다. 범 여권인 정의당도 ‘선거용 개각’이라고 지적했다. 정호진 수석대변인은 이날 브리핑에서 “서울시장 보궐선거 출마를 예고했던 박영선 중기부 장관의 사임 발표에 때를 맞춰 이뤄진 개각이 특정인의 보궐선거용으로 비춰진다는 점에서 비판하지 않을 수 없어 유감”이라며 이같이 밝혔다.]박영선·강경화 장관 후임으로 모두 남성이 발탁된 것을 두고서는 “30%에 근접했던 내각의 여성 비율이 10%대로 낮아졌다”면서 “문재인 대통령의 약속이 주저앉은 점 또한 지적하지 않을 수 없다”고 말했다. 정 수석대변인은 “내각은 대통령의 국정철학을 실천하는 사람이 필요하지만, 해당 부처에 대한 충분한 이해와 전문성이 결여된 인사라면 곤란하다”며 “최근 개각 때마다 정치인 출신 장관 내정자가 기용되고 있는데 전문성을 꼼꼼하게 따질 것”이라고 예고했다.김겨레 (re9709@edaily.co.kr) 해당 언론사로 연결됩니다.





"귀밑 통증에 혀 부어"..모더나 백신, 美서 집단 부작용, 접종 중지

머니투데이


https://news.v.daum.net/v/20210120135917291
미국 캘리포니아주에서 모더나가 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종 후 집단 부작용 사례가 발생해 백신 접종이 일시 중단됐다.19일(현지시간) 로이터통신 등에 따르면 캘리포니아주에서 제조번호 '041L20A'의 모더나 백신을 투여받은 사람들 가운데 많은 부작용 사례가 발생했다.모더나 측은 성명을 통해 "다른 지역 접종센터에서는 같은 생산번호의 백신 부작용 사례가 보고되지 않아 백신 자체에는 문제가 없다"는 입장을 밝혔다.Translated by kakao i미국 캘리포니아주에서 모더나가 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종 후 집단 부작용 사례가 발생해 백신 접종이 일시 중단됐다.19일(현지시간) 로이터통신 등에 따르면 캘리포니아주에서 제조번호 '041L20A'의 모더나 백신을 투여받은 사람들 가운데 많은 부작용 사례가 발생했다.해당 제조번호가 기입된 백신을 맞고 알레르기를 겪은 사람들은 캘리포니아 샌디에이고 카운티의 의료진 6명이었다. 이들은 현지 언론에 "백신을 접종한 뒤 10분 만에 귀 밑에 통증이 생겼고, 심장 박동이 빨라졌다"며 "또 혀가 부어오르고 감각이 없어졌다"고 말했다.이들이 맞은 백신은 동일 라인에서 생산돼 1월 5일에서 12일 사이 공급된 '041L20A' 모더나 백신 33만 회 분량 중 일부다. 이는 이미 캘리포니아 287곳에 배포돼 접종 중인 상태였다. 에리카 팬 캘리포니아주 감염병센터 부국장은 "특정 제조번호의 모더나 백신에 대해 보통 때보다 높은 알레르기 반응 가능성이 보고됐다며 "혹시 모를 상황, 또 백신 공급이 매우 제한적이라는 점에 대비해 조사가 완료될 때까지 모더나 로트 041L20A의 투여를 중단해줄 것을 권고한다"고 밝혔다.보건 당국에 따르면 같은 제조번호의 백신이 캘리포니아 외 다른 지역에서 부작용을 일으킨 사례는 보고되지 않았다.모더나 측은 성명을 통해 "다른 지역 접종센터에서는 같은 생산번호의 백신 부작용 사례가 보고되지 않아 백신 자체에는 문제가 없다"는 입장을 밝혔다.또한 "임상 사례와 이 생산라인 백신의 광범위한 사용 중단이 필요한지 여부를 파악하기 위해 캘리포니아주 보건부와 질병통제센터, 식품의약국과 긴밀히 협력하고 있다"고 말다.현재 캘리포니아주 보건당국은 모더나 백신의 접종을 일단 중단하고 다른 제품을 접종하고 있다. 부작용 사례가 발생한 샌디에이고 카운티의 펫코파크 접종센터 또한 일시적으로 폐쇄된 뒤 다시 문을 열어 모더나가 아닌 다른 백신을 접종하고 있다. 해당 언론사로 연결됩니다.





'前 부총장 딸 부정입학 의혹' 연세대 교수 2명 "혐의 부인"

이데일리


https://news.v.daum.net/v/20210120133627360
이경태 전 연세대 국제캠퍼스 부총장 딸을 대학원에 부정 입학시킨 의혹을 받는 교수들이 구속 갈림길에 섰다.서울서부지법 권경선 영장전담판사는 20일 오전 10시 30분 업무방해 혐의를 받는 연세대 교수 박모씨 등 2명에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행했다.박씨 등 교수진들은 이 전 부총장의 딸을 연세대 경영학과 일반대학원에 합격시키고자 지원자들의 점수를 조작한 혐의를 받는다.Translated by kakao i [이데일리 이용성 기자] 이경태 전 연세대 국제캠퍼스 부총장 딸을 대학원에 부정 입학시킨 의혹을 받는 교수들이 구속 갈림길에 섰다.박씨 등 교수진들은 이 전 부총장의 딸을 연세대 경영학과 일반대학원에 합격시키고자 지원자들의 점수를 조작한 혐의를 받는다.이날 12시 30분쯤 2시간여 만에 구속심사를 마치고 법정서 나온 박씨 측 변호사는 “사실이 아니고, 대가는 없었다”며 “공정하고 정상적인 절차에 따라 이뤄졌다”고 혐의를 부인했다.앞서 11시 30분쯤 먼저 심문을 마치고 나온 장씨 측 변호인은 ‘정상적으로 평가했나’, ‘이 전 부총장에게 지시를 받았나’ 등 취재진 질문에 “드릴 말씀이 없다”고 말하고 법원을 빠져나갔다.지난해 4월 교육부는 2016년 당시 연세대 평가위원 교수였던 박씨 등이 공모해 이 전 부총장의 딸 A씨의 구술시험 점수 조작하는 방식으로 채용비리를 저질렀다며 검찰에 수사를 의뢰했다.교육부 종합감사 결과 A씨는 서류 심사의 정량평가 부분에서 지원자 16명 중 9위에 머무르는 등 하위권이었지만, 정성평가에서 만점에 가까운 점수를 받아 최종합격한 것으로 파악됐다. 사건을 수사하던 서울서부지검은 지난해 10월 대학원 부정 입학 의혹과 관련된 교수들의 연구실을 압수 수색해 입시 관련 자료 등을 확보하고, 지난 18일 업무방해 혐의로 이들에 대한 구속영장을 청구했다. 아울러 검찰은 박씨 등을 포함한 연세대 경영대 교수 10명을 입건해 조사하고 있는 것으로 전해졌다.이들의 구속 여부는 이르면 이날 오후에 나올 것으로 보인다.이용성 (utility@edaily.co.kr) 해당 언론사로 연결됩니다.





"언제까지 기다리라고?"..법인 매물 '영끌'로 받는 30대

세계일보


https://news.v.daum.net/v/20210120120150893
지난해 말 법인들이 시장에 매물을 쏟아냈지만 개인들이 이를 대부분 받아낸 것으로 나타났다.앞서 지난해 8월에도 김현미 전 국토교통부 장관이 "법인 등이 내놓는 물건을 30대 젊은 층이 '영끌(영혼까지 끌어모아 대출을 받아 집을 산다)'해 사준다. 안타깝다"며 신도시 분양을 노리길 권했지만, 시장이 다시 한 번 법인 매물을 흡수한 것이다.Translated by kakao i